
**script2.sh** - пользователь вводит IP адрес и маску в формате 255.255.255.0|128|192|224|240 .
Скрипт проверяет правильность адреса  используя функция **checkIP()** :
+ -первый октет >1 и <223
+ -второй октет >0 и <255
+ -третий октет >0 и <255
+ -четвертый октет >0 и <255

проверяет маску - функция **checkMASK()**:
 + первый, второй, третий октеты  = 255
 + четвертый октет равен 0|128|192|224|240

Смысла нет задавать маску в 1-3 октетах не равную 255, потому что получиться большая сеть для сканирования.
Лучше задавать ip адрес из меньшей подсети даже если маска < /24.

Есть функция **checkIPRANGE()** которая должна выбирает диапозон исходя из  последнего октета и маски  для сканирования хостов в этом диапозоне.
+ $NUM4_START - начало диапозона
+ $NUM4_END - конец диапозона

Дальше цикл for перебирает введенный ip **xxx.xxx.xxx.$NUM4_START-$NUM4_END**, находит какие хосты пингуются и закачивает на них тестовый сервис из /root/service_for_hw22/*
 и запускает его. 

Для того чтобы закачать и установить сервис нужно раскомментироать строки в конце файла

На Centos для запуска сервиса нужно выключить SELinux - setenforce 0 или поменять контекст закаченных файлов.


**script3.sh** - читает список Ip адресов из файла ip_add_list, проверяет на правильность функцией **checkIP()**.  
Затем пингует каждый Ip адрес и если на 5 пингов пришел ответ тогда выводит сообщение "$IP HOST CHANGE STATUS FROM DOWN TO UP " если не пришел ответ - тогда сообщение "$IP HOST CHANGE STATUS FROM UP TO DOWN" Для того чтобы отправить сообщение на почту нужно разкомментировать соответствуюшие строки. В файле **ip_add_list** список адресов по одному на каждую строку, если строка начинается с символа комментария # она пропускается. Если за хостом стоит символ # комментария тогда хост в этой строке не пропускается.
